Apa ini? Apa kamu buat di sini?
Kenapa tak tidur di bilik kamu?
Saya sedang berlatih berenang.
Bukan, berlatih menyelam.
Okey, kamu selamlah dulu, Ja-in.
Sebab ada kolam renang di luar.
Mak, jomlah berenang.
- Jomlah, mak.
- Kenapa kamu selalu nak berenang?
Mak dah kata jangan pakai itu di rumah.
Nanti muka kamu akan jadi buruk.
Bukan di sini, di luar sana.
Ada kolam renang sebenar.
Jomlah!
Mak pontenglah kerja hari ini. Tolonglah!
Bangun. Kamu perlu ke tadika.
Selam sekali saja.
Jomlah selam dengan saya, mak.
Kamu selam. Mak akan kira.
Kira sampai 30.
Baiklah. Satu,
dua,
tiga,
empat,
lima,
enam,
tujuh…
Kamu tak boleh bernafas
ketika menyelam, Shin Ja-in.
Taklah, saya tahan nafas dari tadi.
Teruskan mengira. Cepat.
Lapan,
sembilan…
Apa itu?
Shin Ja-in, jangan lupa
makan ubat selepas sarapan.
Mak takut lupa nanti.
Mak, boleh saya lukis di atas benda
yang mak guna untuk kerja itu?
Kenapa asyik lukis di situ?
Kamu ada banyak buku lakaran.
Sebab mak takkan tengok
kalau lukis di dalam buku lakaran.
Kenapa pula? Mak tengoklah.
Di atas katil. Pergi ambil.
- Mak!
- Ya.
Kata laluan tak berfungsi.
Aduhai!
Hei!
- Asyik hujan. Apa kamu nak buat?
- Nak buat apa?
Saya terpaksa ambil cuti.
Di sana pun hujan?
Ya, hujan lebat.
- Ada daging…
- Saya rindu nenek!
- Tepi.
- …di dalam peti sejuk.
- Datanglah!
- Ja-in.
Guna itu dan miyeok untuk buat sup.
Saya tak tahu pula ada daging.
Bolehlah masak miyeokguk.
Tambah air sikit ketika goreng miyeok.
Berhenti makan benda merepek
dan makan makanan yang sihat.
Sekarang okeylah,
nanti dah tua akan sakit-sakit.
Mak, saya faham. Saya sedang buat sarapan.
Mak akan bawa lauk
dan bahan sup minggu depan.
Jangan lupa makan, okey?
- Kamu tak jaga makan. Mak patut pindah…
- Okey, mak.
Saya terima panggilan lagi.
Nanti kita borak lagi.
Baiklah. Tunggu. An-na…
Shin Ja-in, kamu buka paip tandas?
Tak, saya tak ke tandas. Kenapa?
- Tak apalah.
- Mak, tengok apa yang saya lukis.
Apa itu?
Saya dan mak.
Ja-in.
Kalau nak lukis mak,
lukislah mak cantik sikit.
Macam mana?
Tengok, ada merah dan hijau.
Jangan guna hitam saja. Sejuknya!
Mak, rumah kita dah jadi kolam renang!
- Ini pejabat pengurusan.
- Kolam!
- Senyap.
Disebabkan hujan terlalu lebat,
air banjir dah mencecah
tingkat dua bangunan 101 hingga 107
dan tingkat tiga bangunan 108 hingga 110.
- Penduduk terjejas…
- Jom berenang!
- Jom berenang di rumah!
- Sekejap.
- Kenapa?
- …pergi ke tingkat atas.
Mak kata nak main…
Shin Ja-in! Mak suruh diam!
Lif tak berfungsi
dan tak boleh digunakan untuk naik.
Tadi mak kata nak berenang!
- Sekali lagi…
- Kenapa tak dengar cakap?
- Disebabkan hujan lebat…
- Mak dah kata jangan pakai ini di rumah!
Tunggu di sini atau mak takkan pulangkan!
…dan tingkat tiga bangunan 108 hingga 110.
Penduduk terjejas…
Helo?
Ini Dr. Gu An-na
daripada Pasukan Pembangun Enjin Emosi 3?
Ini Son Hee-jo, Pasukan Keselamatan 1.
Unit awak banjir?
- Ya.
- Saya dah nak sampai untuk jemput awak.
- Saya?
- Sebentar lagi tingkat tiga akan banjir.
Pindah ke atas secepat mungkin.
Jangan fikir nak kemas barang.
Jangan takut.
Naik dengan Ja-in. Saya akan cari…
Helo?
SHIN JA-IN (JULAI, MINGGU KEDUA)
Ja-in!
Kita perlu pergi sekarang. Keluar!
Ja-in, mari pergi!
Kita perlu pergi sekarang.
Ja-in, mak minta maaf.
Mak cuma terkejut tadi.
Mak tak marah.
Nak mak dukung kamu?
Cepat, sayang!
Gyu-na, jangan nangis. Cepat sikit.
- Hai.
Maaf, boleh kami lalu?
Macam mana nak jaga anak
kalau bawa semua ini?
Ayuh!
Kita kena cepat.
Cepat!
Ji-a, jangan pergi jauh.
- Pegang tangan ayah.
- Tumpang lalu.
Kenapa air hujan mencecah tinggi begini?
- Ji-a!
- Tumpang lalu.
- Cuba periksa di atas.
- Kenapa tak naik-naik?
Maaf. Kenapa kita tak boleh naik?
Apa?
Entahlah.
Ada sesuatu yang halang laluan ke sana.
Katanya ada orang pengsan.
Maaf, tumpang lalu.
Ya Tuhan, kasihanilah kami.
Lindungi kami daripada…
Cepat!
Sayang, hati-hati! Jangan jatuh.
HARI INI, SEOUL
Ja-in, kamu takut?
Saya sangka air biasa,
tapi rasanya air yang tak boleh berenang.
Kamu nak menyanyi
dengan mak sambil kita naik?
Alang-alang kita memang
nak main sama-sama hari ini.
Sepanjang hari.
"Alang-alang"?
Apa maksud "alang-alang"?
"Alang-alang" maksudnya…
Mak, tengok!
- Tolong!
Tolong!
Di sepanjang laluan bintang di langit biru
Sebuah perahu putih kecil berlayar pergi
Membawa sebatang pohon laurel
Di atasnya duduk seekor arnab kecil
Tanpa tiang layar
Tanpa dayung menolak arah
Namun, ia terus hanyut
Kenapa?
Ja-in.
Tunggu di sini, ya?
Mak nak ke mana?
Mak tak ke mana-mana.
Mak nak tengok sekejap.
Kami dari 407.
Boleh kami guna tandas awak?
- Tolonglah, anak saya nak ke tandas.
- Awak di rumah?
Kami cuma nak air untuk bancuh susu anak.
Tolong beri laluan.
Siapa nak guna tandas
atau minum air, sila masuk.
- Terima kasih.
- Masuklah. Perlahan-lahan.
- Dr. Gu An-na!
- Masuk.
Awak di sini, Dr. Gu? Dr. Gu An-na!
Sini!
Saya di sini!
Ja-in, mari pergi.
Ja-in.
Maaf.
Shin Ja-in!
An-na, awak okey?
- Ja-in!
- Hulur dia ke sini dulu!
Dia tak bernafas.
Ja-in.
Mak!
Kamu mesti dah takut sangat.
Tak apa.
Terima kasih.
Saya Son Hee-jo. Kita berbual tadi.
Saya perlu rakam ini.
Tarikh 7 Julai, 7.55 pagi.
Saya sahkan Ketua Penyelidik Gu
dan Shin Ja-in terselamat.
Kami nak keluar segera.
Sudah. Mari pergi.
Mari.
- Mak!
- Saya akan dukung dia.
Saya dukung dia.
- Larat dukung naik tangga?
- Ya, boleh.
Sini, naik.
Ja-in, kamu okey? Dah habis nangis?
Saya ingat mak tinggalkan saya
dan masuk ke apartmen itu.
Takkanlah mak nak tinggalkan kamu?
Kemudian banyak air masuk.
Saya takut dan saya teringat
tentang apa yang berlaku dulu.
Mak tahu tak?
Ketika kereta kita jatuh
ke dalam air, ayah…
Ja-in, nak menyanyi seperti tadi?
Tak nak.
Saya tak rasa nak nyanyi sekarang.
Okey. Kamu rehat dulu.
Kita akan ke bumbungan.
Helikopter syarikat dalam perjalanan.
- Pernah naik helikopter?
- Saya perasan air hujan masin.
Ini bukan hujan biasa?
Tiga jam lalu,
asteroid melanggar Antartika.
Semua ais cair bergerak
ke utara bersama air laut.
Separuh Jepun dah tenggelam.
Bangunan 30 tingkat ini pun
akan tenggelam.
Perlanggaran asteroid?
Kenapa mereka tak ramalkannya?
Ada, tapi mereka diam saja
sebab tak dapat dihalang.
Umat manusia akan berakhir hari ini.
Tunggu. Tunggu sekejap.
Semua manusia akan mati?
Awak ingat tempat kerja awak
cuma makmal pembangunan AI, ya?
Bukan. Awak sebenarnya ditugaskan
untuk cipta umat manusia baharu.
Apa? Bagaimana saya nak…
Hanya ada dua orang di dunia
bekerja di Enjin Emosi
yang digunakan untuk AI.
Pilihan pertama kami hilang pagi ini.
Ya, bos awak,
Ketua Penyelidik Im Hyeon-mo.
Dia hanyut dengan anak yang dia besarkan.
Kami percaya dia dah mati.
Awak orang kedua.
Di pusat perlindungan sementara,
awak akan terima misi.
Sekejap. Tunggu.
Berjalan sambil bercakap.
Saya tak tahu sebanyak itu.
Enjin Emosi yang kami hasilkan
sebenarnya hanya untuk ujian.
- Kalau Ketua Im tak ada, saya tak boleh…
- Nak saya batalkan helikopter?
Penyelidikan pasukan lain dah selesai.
Badan seperti manusia,
bijak, boleh beranak pinak.
Cuma tinggal Enjin Emosi. Awak faham?
Semuanya terpulang kepada awak sekarang.
Mak.
Ya?
Saya nak buang air besar.
Sekejap.
Kamu buang air besar?
Tak. Saya tahan,
tapi saya tak boleh tahan lagi.
Aduhai, apa lagi ini?
Dia boleh tahan atau tak? Kita dah lambat.
Ja-in, mak tak bawa seluar untuk kamu.
Kamu faham, bukan? Tolong tahan.
Awak kata tak bawa seluar.
Ja-in, tahan dulu, ya.
Ja-in.
Tunggu.
Tahan dulu. Kejap.
Ya, ini saya.
Tingkat 15. Setakat ini okey.
Budak itu nak ke tandas.
Kenapa nak beritahu dia?
Dia bekerjasama tanpa merungut.
Ya, kami nak pergi.
Mana dia?
Dia uruskan sendiri.
Kamu berdua pakailah ini.
Bukannya ada orang nak marah.
Jadi, Enjin Emosi ini
mengandungi perasaan manusia?
Emosi manusia?
Ya.
Sama seperti manusia?
Peliklah. Kenapa emosi manusia?
Banyak lagi pilihan lebih baik.
Carilah kelainan
untuk umat manusia baharu.
Apa salahnya emosi manusia?
Di atas nanti,
tentu tak mudah nak naik helikopter.
Orang akan serbu kita,
merayu bawa mereka sekali.
Keluarga sendiri pun
akan diketepikan demi hidup.
Yang lucunya,
awak pun sama.
Mesti tolak melepasi mereka untuk naik.
Itu tak salah pun.
Begitulah cara emosi manusia berfungsi.
Benda yang awak ada itu
boleh buat panggilan biasa?
Hubungi mak segera kalau ada masalah.
Kenapalah mak suruh ambil tingkat tiga
semasa kamu cari rumah dulu?
Janganlah begitu.
Mujurlah mak dapat pindah
ke tempat selamat.
Hati-hati, ya.
An-na, tempat ini dah mula banjir.
Dengar cakap mak.
Mak dan ayah dah tak penting.
Ja-in saja yang penting.
- Kamu perlu ingat itu.
- Mak.
Apa yang mak cakap ini?
Semua akan okey.
Hujan akan berhenti nanti.
Bawakan lauk baharu minggu depan.
An-na.
Terima kasih untuk semuanya.
Mak…
Mak sangat sayang kamu.
Ya.
Mak.
Saya juga.
Dah selesai?
Menyentuh hati betul. Awak dan mak awak.
Penuh kasih sayang.
Begitulah emosi manusia berfungsi.
Bukannya awak peduli.
Ya. Saya tiada sesiapa untuk dihubungi.
Ayuh! Air dah cecah sampai tingkat 10.
Keluar cepat!
Ja-in!
Ayuh!
Ikut sini.
Pakai ini.
Jangan risau. Saya panjat, awak hulur dia.
Mak, panasnya api.
Tak apa, Ja-in. Kita akan naik sekarang.
Pegang mak dengan erat, okey?
- Naikkan dia tinggi.
- Ja-in.
Ja-in, kamu naik dulu
dan tunggu dengan dia, okey?
- Tak! Saya tak nak!
- Mak akan naik sekejap lagi.
- Kamu naik dulu.
- Mak! Saya tak nak!
Sekejap saja.
- Tak nak!
- Jangan bergerak!
- Ja-in!
- Mak!
Mak!
An-na!
- An-na, awak okey?
- Mak!
- Saya okey!
- Tak apa!
Mak takkan ke mana-mana, Ja-in.
- Tak apa. Mak akan naik.
- Jangan pergi, mak!
Tunggu mak.
Mak…
Helo?
Ada orang tak?
Ya, tolong buka pintu.
Siapa nama awak?
Lee Ji-su.
Ji-su, saya akan buka untuk awak.
Saya akan kembali. Tunggu sekejap, okey?
Sial, lebatnya hujan.
Kau rasa berapa harga jam ini?
Jom rompak satu bangunan ini
sebelum hujan berhenti.
Kalau bunuh orang pun tak siapa akan tahu.
Ji-su!
Saya di sini, Ji-su! Buka! Ji-su!
An-na, awak di mana?
- An-na!
- Saya di sini.
Mana Ja-in?
Cepat.
Ja-in! Ini mak. Mak dah sampai.
Kamu sakit?
Awak ada ubat dia, bukan? Mana?
Dah hilang.
Mak, sakit sangat.
Tak guna! Menyusahkan!
Mak.
Ja-in.
- Bertahan.
- Awak nak ke mana?
- Ambil ubat.
- Jangan mengarut.
Kita uruskan
selepas kita naik helikopter. An-na!
Awak boleh kembalikan dia
seperti keadaan dia pagi tadi.
Awak ada datanya, bukan?
Awak boleh cipta dia semula.
Kita perlu pergi!
Dia tenat!
Mak.
Ja-in, bertahan, okey?
- Siapa awak?
- Maafkan saya…
Ja-in, tunggu.
- Maaf. Saya sangat terdesak.
- Apa yang awak cari?
Ja-in.
Bangun, Ja-in.
Kamu minum ini, okey? Sini.
- Biar saya pegang.
- Jangan sentuh dia!
Nah, Ja-in.
Ja-in, tolong buka mata kamu.
Kamu minum ini. Baru kita
boleh menyelam dan main bersama.
Nah, minum.
Ja-in.
Minum.
Awak nak pulangkan Ja-in?
Ini kerana kemalangan suami awak?
Sebenarnya,
saya kenal Ja-in sebab kerja kita.
Saya tak rasa saya sesuai jadi mak.
Siapa yang sesuai jadi mak?
Pusat kita dah mengesahkan
yang Enjin Emosi dah lengkap.
Kita tak perlu besarkan
anak-anak ini sendiri lagi.
Dalam masa beberapa bulan,
pihak pusat akan ambil Ja-in.
Yu-jin saya juga.
Mungkin kita tak patut cipta mereka.
Bila mereka akan ambil dia?
Mak.
Ja-in.
Mak di sini.
Saya terkencing. Maaf.
Baguslah. Mesti rasa hangat.
- Kamu okey sekarang?
- Ya. Mak, peluk saya.
Mak tahu, tak?
Hari ini saya jatuh ke dalam air,
jatuh sakit,
tapi saya gembira sebab seharian
dapat luangkan masa dengan mak.
Saya sangka hujan reda sebentar,
tapi matahari dah keluar.
Guna air ini untuk cuci kain.
Paip tak berfungsi.
Maksudnya dah selamat?
Ya. Buat penat saja.
Ja-in tak apa-apa?
Awal pagi tadi, ketua keselamatan
beritahu saya tentang penugasan semula.
Saya diminta jemput awak.
Tempat singgah nanti
ada pusat perlindungan sementara.
Kita patut turun di sana dan awak pergi
ke destinasi akhir seorang diri.
Ja-in tak boleh ikut. Dia akan diambil.
Saya tak cakap tadi, bukan?
Awak fikir saya takkan datang
kalau saya tahu?
Sebenarnya, saya yakin awak akan ikut.
Saya tak berminat
dengan umat manusia baharu.
Saya cuma mahu tengok
apa yang awak akan buat dengan Ja-in.
Ada logiknya awak tinggalkan dia.
Kenapa awak nak tengok?
Itu yang "mak" saya buat
semasa saya sebaya Ja-in.
Dia menangis lebih kuat daripada saya
dan kata dia akan kembali, tapi tidak.
Budak-budak takkan lupa perkara begitu.
Saya fikir melihat awak pergi seorang diri
mungkin buat saya rasa lebih terpujuk.
"Bukan saya seorang yang ditinggalkan.
Ada juga orang seperti mak.
Manusia memang begitu."
Itu yang saya nak pastikan
pada hari dunia tamat.
Ada orang pujuk diri sebegitu.
Aduhai, tak habis lagi!
Ayuh!
Ja-in.
- Mari.
- Mak!
Mak!
Maaf. Jaga diri.
Buka mulut.
- Awak okey?
- Mak!
- Ayuh!
- Saya akan dukung dia.
- Mak!
Mak.
Mari pergi.
Tolonglah bantu kami!
Apa saya patut buat?
Awak takkan apa-apa.
Tolong kami. Tolong!
Apa awak buat? Kita perlu pergi!
Saya minta maaf.
Mak, kenapa wanita itu sakit?
Sebenarnya, dia tak sakit.
Dia mengandung.
Mak pun begitu?
Mak pun rasa sakit?
Ja-in.
Mak rasa penat. Boleh turun sekejap?
Tak nak.
Mak penat, Ja-in. Turun.
Satu tingkat lagi. Ayuh!
Mari pergi.
- Apa awak buat? Kita dah hampir sampai!
- Kenapa saya perlu tinggalkan dia?
Kenapa saya tak boleh bawa dia sekali?
Dengar sini. Bukan…
Awak kata saya perlu pergi sendiri.
Macam mana?
Macam mana saya nak tinggalkan dia?
Mak.
Ja-in.
Maaf. Mak bukan marah.
Bawa bertenang dan fikirkannya.
Saya pun rasa pelik.
Dengan kematian Ketua Im dan anaknya,
Ja-in saja yang tinggal.
Dia penting jika pihak pusat
perlukan apa-apa.
Mesti ada salah faham.
Saya pasti.
"Bertarikh 7 Julai, 8.27 pagi.
Pusat Darwin menyampaikan kenyataan ini
kepada Ketua Penyelidik Gu An-na
sebelum operasi menyelamat.
Satu. Pusat Darwin,
institut penyelidikan tidak rasmi
di bawah PBB, komited mencegah
kepupusan manusia akibat bencana ini.
Dua. Dr. Gu telah dilantik
sebagai salah seorang
daripada 49 penyelidik operasi khas.
Dia akan lapor diri ke makmal sementara
untuk melengkapkan Enjin Emosi.
Tiga. Dr. Gu akan bekerjasama sepenuhnya
bagi mencapai dua objektif di atas."
Prosedur tamat.
Sila ambil alih tugas.
Syabas.
Dr. Gu, berkuat kuasa serta-merta,
kami ambil balik hak milik pusat,
data Newman-77.
Apa ini? Tanggalkannya sekarang!
Awak kata dia boleh ikut saya.
Suruh mereka lepaskan dia!
Awak nak tahu sesuatu?
Ketua Im tak lemas.
Dia lari dengan anaknya.
Dia kata dia lebih rela mati
daripada tinggalkan anaknya.
Tapi awak tidak.
Saya dengar awak menolak dia dulu.
Mengakulah. Awak tahu ini
akan berlaku, bukan?
Inilah cara emosi manusia berfungsi.
Jangan menyukarkan keadaan.
Ucap selamat tinggal.
Keluarkan. Kita kesuntukan masa.
Tunggu.
Kamu dah gila?
Jangan sentuh dia!
Saya kata jangan sentuh dia!
Saya akan bunuh kamu!
Saya akan bunuh kamu semua!
Tunggu.
Tolong tunggu.
Tolong hentikan.
Tolong biar dia hidup.
Tolong jangan bunuh dia.
Saya akan buat Enjin Emosi.
Saya janji. Tolong jangan buat begini.
Dr. Gu.
Awak memperoleh hasil
yang baik dengan Ja-in.
Sebab itu kita perlukan dia
untuk membina satu lagi Enjin Emosi.
Itu yang awak cakap tadi, bukan?
Tolonglah.
Tolonglah, saya merayu. Tolonglah.
Atau sehingga
ke pusat perlindungan sementara.
Biar dia ikut saya
sehingga ke pusat perlindungan sementara.
Tolonglah.
Mana ada pusat perlindungan sementara?
Dr. Gu.
Kami semua
akan mati di sini.
Awak seorang saja akan pergi.
Ja-in.
Barang peribadi awak. Demi keselamatan.
TAHAP OKSIGEN: 97%
Data subjek telah dikeluarkan.
Menuju ke tapak pelancaran.
Dr. Gu, ini Lee Hwi-so,
Pengarah Makmal Isabela.
Memandangkan awak baru sampai,
biar saya ulang taklimat misi.
Dalam 15 minit, puluhan ribu
serpihan meteor akan jatuh ke Bumi.
Kebanyakan hidupan di Bumi
akan pupus akibatnya.
Pagi tadi, Pusat Darwin
melancarkan tujuh roket
dari seluruh dunia
untuk mengelakkan kepupusan manusia.
Kita manusia terakhir yang terselamat.
Tunggu sebentar.
Kini, manusia mesti berevolusi sendiri
untuk terus hidup selepas banjir besar,
menggunakan pengetahuan
dan teknologi kita.
Misi kita untuk mencipta
populasi kecil manusia
dan pasukan kita bertugas
untuk cipta "ibu dan anak".
Di destinasi kami, Makmal Isabela,
kami mampu hasilkan tubuh manusia,
tapi awak seorang saja
yang boleh replika emosi manusia
dengan melengkapkan Enjin Emosi.
Biar saya terangkan
tentang misi awak, Dr. Gu.
Memandangkan anak dah lengkap…
sekarang nak saya cipta ibu?
Macam mana awak nak buat?
Saya akan jadikan ibu itu
sebagai subjek eksperimen
dan membuat anak itu hilang.
Semasa mencari anak itu,
subjek akan hadapi banyak rintangan.
Jika dia gagal,
dia akan bermula semula dari awal.
Jika selepas berulang kali mencari,
dia jumpa anak itu…
Kalau dia tak jumpa?
Maksudnya manusia akan pupus.
Dr. Gu?
Ini Beagle 6.
Serpihan asteroid terkena enjin kita.
Mungkin pengoksida bocor.
Laporkan status daripada visual anda.
Mak, bangun.
Rumah kita dah jadi kolam renang!
Ja-in.
Kenapa ini? Kenapa rumah kita begini?
Air masuk ketika mak tidur.
Air asyik masuk dari tadi.
Helo?
Ini Dr. Gu An-na
daripada Pasukan Pembangun Enjin Emosi 3?
Ya. Siapa ini?
Son Hee-jo daripada Pasukan Keselamatan 1.
Ini kecemasan. Saya ringkaskan.
Rumah awak banjir?
- Air…
- Mak!
Dengar sini. Awak perlu keluar segera.
- Saya mimpi dan lukisnya.
- Saya hampir sampai.
- Nak tengok?
- Tingkat tiga dah nak banjir.
Pindah ke atas.
- Ketua Im pilihan pertama.
- Tengoklah telefon.
Dia baru meninggal.
- Tiada masa untuk berkemas. Cepat!
- Tengoklah telefon.
- Tengok lukisan saya!
- Mak sedang bercakap!
- Awak tak boleh bercakap sekarang?
- Tak apa. Cakaplah.
Pindah ke atas secepat mungkin
dan pastikan bawa Ja-in bersama awak.
Dalam masa beberapa bulan,
pihak pusat akan ambil Ja-in
dan Yu-jin saya.
Mereka aset terpenting kita.
Besarkan dia sehingga itu.
Bila mereka akan ambil dia?
Helo? Dr. Gu, awak dengar, tak?
Pusat akan ambil Ja-in hari ini. Pastikan…
Shin Ja-in, bangun. Ayuh!
Mak tak nak tengok lukisan saya pun
dan takkan buat apa yang saya mahu…
Shin Ja-in, pandang mak.
Dengar cakap mak hari ini.
Hari ini tak boleh melukis atau berenang.
- Boleh menyelam?
- Tak boleh.
Jangan pergi jauh daripada mak.
Jangan ikut orang asing
yang suruh awak ikut mereka.
Jika kamu dengar cakap,
lain kali mak berenang
dan menyelam dengan kamu. Faham?
Jawablah.
Mak tipu.
Apa?
Kenapa saya selalu berusia enam tahun?
Semalam saya enam tahun.
Kelmarin pun sama,
sehari sebelum itu pun sama! Kenapa?
Apa kamu cakap ini? Ayuh naik.
Diam! Berhenti menangis!
- Hai.
- Diam!
- Tumpang lalu.
- Mak kata jangan menangis!
Kamu nampak? Betul apa yang saya cakap.
Ini semua kehendak Tuhan.
Kita mesti buat korban
untuk diampunkan dosa-dosa kita!
- Amin!
Cepat! Ke tepi!
Apa awak buat? Cepat!
Lekaslah!
Cepat!
Dr. Gu An-na!
Awak ada di sini, Dr. Gu An-na?
Ja-in, panjat.
Ja-in!
Shin Ja-in!
Ja-in.
Ja-in!
Awak okey? Buat saya terkejut saja.
Kita berbual di telefon.
Son Hee-jo daripada Pasukan Keselamatan 1.
Saya kena rakam ini.
Tarikh 7 Julai, 7.55 pagi.
Ketua Penyelidik Gu masih hidup.
Newman-77 tak dapat dikesan.
Hei, ikut sini.
Helikopter akan mendarat di bumbungan.
- Anak saya jatuh ke dalam air.
- Tunggu!
Dia tak jatuh.
Tengok ini.
Saya ambil gambar sebab rasa pelik.
Selepas nampak awak,
saya nampak budak ini naik seorang diri.
Itu dia, bukan?
Ja-in!
Shin Ja-in!
Apa yang awak risau?
Awak rasa ada orang ambil dia?
Saya dah cakap.
Saya nampak dia naik sendiri.
Anak saya takkan tinggalkan saya. Ja-in!
Shin Ja-in!
An-na, kita tak ada masa untuk ini.
Kita perlu pergi.
- Lepas!
- Tolonglah.
Saya dah cakap.
Kami akan cari dan bawa dia naik!
Mana dia?
Beri pistol itu.
Saya takkan cakap dua kali.
Mana anak saya?
An-na, kita semua akan mati kalau begini.
Kita naik dulu, okey?
- Apa awak buat dengan dia?
- Apa pula? Saya jumpa dia pun belum!
Kalau kami ambil dia,
kenapa saya nak tunjuk gambar?
Kami nak cari dia juga secepatnya.
Pegang tangan saya. Pegang cepat!
Awak nak mereka ambil dia, bukan?
Kenapa buat drama sekarang?
Jangan berani sentuh dia.
- Saya akan bunuh awak.
- Apa?
An-na!
Mak! Jangan pergi!
Mak!
- Mak! Lepaskan saya!
- An-na!
Sial betul.
Jangan gerak! Saya akan tolong awak.
Ada sesiapa di dalam?
Ya, saya.
Nama awak Ji-su?
Ya. Macam mana awak tahu?
Tak apa, Ji-su.
Tunggu, okey? Saya akan buka untuk awak.
Tak payah susah-susah.
Tadi ada lelaki cuba tolong,
tapi tak dapat buka.
Tak, Ji-su. Saya akan buka.
Bertahan.
Ya, saya.
Ji-su, tunggu.
Saya datang balik.
Saya janji akan keluarkan awak. Bertahan!
Sial, kenapa…
Kita terpaksa pakai ini.
Nanti kita pulangkan.
Tentu semua orang naik ke bumbungan.
Atuk awak pun tentu di sana. Jangan risau.
Apa?
Tapi macam mana awak tahu
yang saya nak ke rumah atuk saya?
Ji-su.
Saya perlu cari anak saya. Dia hilang.
Hati-hati.
Ji-su.
Saya tak tahu apa yang saya cakap,
tapi saya akan mati
selepas saya tinggalkan apartmen ini.
Kalau awak nampak budak enam tahun
yang setinggi ini bernama Shin Ja-in,
boleh beritahu maknya cari dia?
Saya dengar sesuatu
semasa saya terperangkap.
Ada beberapa orang
tanya soalan kepada seorang budak.
Mula-mula mereka tanya di mana maknya,
"Di mana awak tinggal?"
dan "Awak tahu kod pintu?"
Kemudian? Ji-su, boleh awak ingat lagi?
Awak rasa mereka orang apa?
Saya dengar mereka ini
mengheret sesuatu di atas lantai.
Terima kasih, Ji-su.
Saya perlu pergi. Jaga diri.
Sial!
Tak guna!
Celaka!
Hei, guna ini.
Hei, cukuplah. Mari pergi.
Tak, tunggu.
Aku geram sangat.
Kenapa terperap di sini
dan paksa kami jadi perompak?
Kenapa biarkan pintu terbuka?
Kenapa beri kami harapan?
Siapa kau?
Kenapa itu?
Atuk!
Atuk tak apa-apa?
Siapa kau? Main terjah urusan orang lain.
Jangan menyibuk.
Ada apa ini?
Anak saya.
Apa kamu buat kepada dia?
Mari kita pergi.
An-na!
Awak dah jumpa dia?
Saya di sini! Cepat!
- Mereka ini…
- Kunci pintu!
- Celaka!
- Tak guna.
Sial.
Tak guna.
Sini!
An-na!
Matilah kau, sial!
Apa ini?
Celaka! Tak sedar diri!
Bangun!
Sini kau!
Celaka!
Tangan saya!
Awak nampak nasib kawan awak.
Susah nak terapung dengan satu tangan.
Tak, budak itu bersendirian.
Kami cuma berbual dengan dia.
Dia kata dia tinggal di tingkat tiga.
Jadi, kami lepaskan dia.
Saya tak tahu dia ke mana. Sumpah.
Ya, saya percaya.
Budak-budak samseng ini
datang merompak rumah kosong.
Nampaknya, Ja-in hilang sendiri.
Agaknya ke mana dia pergi?
Saya tak tahu. Dia tak biasa buat begini.
- Buat apa?
- Aduhai!
Tadi awak dah nak bunuh saya,
tapi awak tak tahu kenapa anak awak pergi.
Ja-in, tolong buka mata kamu.
Kamu minum ini. Baru kita
boleh menyelam dan main bersama.
Ayuh, minum.
Ja-in, minum.
Ji-su.
Saya perlu pergi. Jaga diri.
Nak, ambil…
Nenek.
Macam mana nenek tahu tentang ini?
Ji-su, ikut saya.
Awak tak boleh tunggu di sini.
Saya okey.
Saya nak tunggu di sini
dengan nenek dan datuk saya.
Tempat ini akan dinaiki air. Ikut saya.
Kalau awak pun,
awak takkan pergi tanpa Ja-in.
Saya akan tunggu di sini.
Saya akan bawa Gu An-na. Jangan risau.
Mereka boleh cari budak itu sebaik sampai?
Ya.
Di mana sebenarnya
pusat perlindungan sementara itu?
Ya.
Saya perlu pergi. Okey, jumpa nanti.
An-na.
Ahli pasukan saya akan tiba dengan bot.
Mereka pandai cari orang.
Mereka akan cari seluruh bangunan.
Kita boleh naik dulu.
Dah lewat untuk beri ubat dia.
Saya perlu cari dia dulu.
An-na!
Apa bezanya kalau kita cari dia dulu?
Pasukan saya akan cari dan bawa dia naik!
Beritahu saya.
Budak yang tak pernah tinggalkan maknya
hilang begitu saja. Tentu bersebab!
Bukan dulu awak
tak berkenan nak besarkan dia?
An-na.
Awak asyik ubah fikiran.
Awak kena tetap pendirian.
Awak pun tahu
yang ini hari terakhir awak dengan dia.
Sebab itulah.
Sebab itu saya nak cari dia. Tolonglah.
Saya selalu gagal cari dia.
Tak banyak pintu rumah yang terbuka.
Tolong saya kali ini saja.
Saya periksa tingkat ganjil,
awak periksa genap.
Awak guna tangga itu. Saya ikut sini.
Tolonglah saya.
Kenapa dia asyik minta tolong?
Kami baru saja berjumpa.
Atau kami pernah berjumpa?
Saya tak tahu! Sumpah!
Kami tak pernah nampak budak begitu.
Mak, boleh saya lukis di atas benda
yang mak guna untuk kerja itu?
Kenapa asyik lukis di situ?
Kamu ada banyak buku lakaran.
Mak takkan tengok
kalau saya lukis di dalam buku lakaran.
Kenapa pula? Mak tengoklah.
TINGKAT 28
Biar saya bantu.
Sepanjang laluan bintang di langit biru
Sebuah perahu putih kecil berlayar pergi
Membawa sebatang pohon laurel
Di atasnya duduk seekor arnab kecil
Tanpa tiang layar
Tanpa dayung menolak arah
Eun-su!
Air ini agak suam. Harap okey.
Anak kita sangat comel.
Ya, Eun-su.
Baru-baru ini,
saya asyik bermimpi tentang tsunami.
Tentu itu mimpi membawa tuah.
Mak, saya bermimpi dan melukisnya.
Mak nak tengok?
Saya hantar ke telefon mak.
Tengoklah!
- Tengok lukisan saya!
- Ja-in, mak sedang bercakap!
FOTO
An-na!
Saya jumpa dia. Cepat!
Kenapa saya selalu berusia enam tahun?
Semalam saya enam tahun.
Kelmarin pun sama.
Sehari sebelum itu pun sama! Kenapa?
Sampai bila saya akan enam tahun?
Ja-in.
Kami akan kejutkan awak di bumbungan
sebaik saja jumpa Ja-in
supaya awak boleh ucap selamat tinggal.
Jangan sukarkan lagi keadaan.
Awak…
takkan naik helikopter.
Awak mati di bumbungan.
Awak tak ingat?
Kita pernah jumpa sebelum ini.
Apa?
An-na, apa awak cakap…
Kami akan uruskan. Awak boleh pergi.
Ke tepi. Hei, awak. Berhenti.
Awak naiklah helikopter. Arahan bos.
Hei!
An-na.
An-na…
Tembak!
Tembak cepat!
Bagus, An-na.
An-na, ini mungkin sakit sikit…
Tak, sangat sakit sebenarnya,
tapi bertahanlah.
Pandang saya. Awak dengar saya cakap?
Apa awak cakap tadi?
Kita pernah jumpa sebelum ini?
Jadi…
dah berapa kali ini berlaku?
Selepas kali pertama
saya tinggalkan Ja-in,
sejak itu dia selalu hilang.
Beribu kali.
Kita pun pernah berbual tentang ini.
Saya rasa dari awal dia tahu semuanya.
Sebab itulah dia hilang.
Dia tak mahu maknya tinggalkan dia lagi.
Mula-mula, saya tak tahu
apartmen ini satu perangkap,
tapi walaupun tahu, saya tetap datang.
Sebab mulai sekarang,
saya perlukan bantuan awak.
Apabila Ja-in marah atau merajuk,
dia menyorok di dalam almari.
Tingkat 30 satu-satunya tingkat
yang masih ada pintu terbuka.
Dia mesti ada di sana.
- Masalahnya…
- Pasukan keselamatan kami.
Ya.
Saya dah ingat.
Pasukan Keselamatan cuba halang saya
daripada mencari Ja-in.
Seperti mereka ambil dia dalam realiti.
Tak kira apa yang saya cuba…
saya tak jumpa dia.
Pasukan Keselamatan ada
di seluruh bangunan.
Kita guna rancangan dulu.
Jangan.
Ikut saya.
Mungkin semua ini tak berguna sekarang.
Walaupun saya berjaya cari dia,
macam mana kalau dia tak nak jumpa saya?
Sasaran dikesan di tingkat 30. Cepat!
Kenapa? Awak rasa
dia fikir maknya tinggalkan dia?
Jika dia hilang beribu kali,
bukan sebab dia benci maknya.
Dia tunggu awak cari dia.
Maknya tinggalkan dia,
tapi dia tak benci maknya.
Dia tunggu awak di suatu tempat,
dengan harapan tinggi awak akan jumpa dia.
Itu yang saya rasa.
Pergi. Cepat!
Saya nak tengok.
Apa yang awak buat akhirnya.
Sebab itu saya datang ke sini.
Suatu masa dulu,
kamu tahu macam mana mak tinggalkan kamu?
Tapi mak asyik lupa. Mak tak tahu.
Mak tak tahu tentang lukisan kamu…
Mak tak tahu kamu ada sini.
Selamat tinggal, Ja-in.
Mak minta maaf…
kerana tinggalkan kamu lagi.
Tapi mak rasa mak akan lupa lagi.
Tak.
Mak tak tinggalkan saya.
Mak suruh saya tunggu.
Apa?
Dulu, lama dulu,
mak janji nak datang.
Mak kata, "Tunggu mak."
Mak bisikkannya.
Ja-in.
Nampak almari di belakang mak?
Apabila kamu sedar,
pastikan kamu bersembunyi di sana.
Okey? Mak akan cari kamu. Mak janji.
Tunggu mak, okey?
Dr. Gu, awak okey?
Biar saya saja jadi subjek eksperimen.
Hantar saya bersama Ja-in.
Dia akan tunggu saya.
Saya dah maklumkan kepada pasukan lain.
Seperti yang awak minta,
memori awak dan Ja-in akan dikeluarkan,
lalu dihantar ke Makmal Isabela.
DIHANTAR
Eksperimen akan bermula
berdasarkan memori yang dihantar.
Jika suatu hari eksperimen itu berjaya,
umat manusia baharu akan kembali ke Bumi.
Ja-in, kamu nak berenang
di sana dengan mak?
Kamu mula dulu.
Ja-in, pergi!
Mak akan ikut kamu.
Saya suka idea awak ketika taklimat tadi.
Mencipta emosi melalui pengalaman.
LIMA TAHUN SEBELUMNYA
Masalahnya, ambil masa lama.
Kita fikirkan cara lain.
Apa kata kita cipta bayi dulu?
Bayi sebenar dengan fikiran
dan emosinya sendiri.
Lima tahun sudah cukup.
Ja-in, kenapa?
Nak tukar lampin?
Aduh, panas!
"Laut".
"Laut". Boleh kamu sebut?
Sebut seperti mak. "Laut".
"Laut".
Kita cuba yang lain.
Sedapnya!
Kamu nak tanggalkannya?
Sebut "ah." Kimchi!
Kamu nak kimchi?
Dah siap, Ja-in.
- Dah siap…
- Mak…
Ja-in.
Kamu sebut apa tadi?
Mak.
- Mak?
- Mak.
Mak.
Helo.
Awak Ja-in rupanya.
Wah!
Ja-in.
Ja-in!
Nak menyelam bersama-sama?
Mak kira sampai 30.
THE GREAT FLOOD
Mak.
Mak, bangunlah!
Mak, ayuh kita menyelam.
Sama-sama seperti semalam.
Kamu selamlah.
Mak akan kira sampai 30.
Sedia, mula!
Satu,
dua,
tiga,
empat,
lima,
enam,
tujuh,
lapan,
sembilan,
Terjemahan sari kata oleh Haseenah Musa